各位好朋友們大家午安 那謝謝大家今天
仍然持續來參加我們的記者會
今天記者會還是
由陳指揮官來親自主持 那同時出席的除了
我之外還有我們醫療應變組的
副組長我們羅一鈞 羅副組長 還有我們社區
防治組的莊人祥 莊組長也是我們
CDC的副組長
現在就請我們指揮官跟大家說明一下
我們一個目前工作的一個情形
大家有拿到新聞稿了
各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們今天公布有7例 7例的個案
那有6例是境外移入 1例本土的案例
那6例的境外移入個案
有857、858、859為一家人 是
本國籍40多歲的女性及未滿10歲
的男童女童 他們長期居住在美國 那
1月4日
一同返國 登機前3日的檢疫報告有
那到住處做
居家檢疫
其中858、859到現在沒有症狀 857在
1月10號
出現咳嗽全身倦怠
14日出現發燒 那衛生單位安排就醫
那並對3人做採檢 那於今日確診
那因為3名的個案都沒有跟其他人有接觸
所以沒有匡列接觸者
那案860為瑞典籍 50多歲的男性 那
在臺灣工作 那去年12月3日赴英洽公
今年1月3日返國 那有3日的陰性檢驗
報告
那入境後到集中檢疫所檢疫 1月4日
接受英國專案的採檢
那個時候是陰性 那個案1月9日出現頭痛的
症狀 1月16日
接受檢疫期滿前採檢 那今日確診
那也沒有跟人接觸 所以沒有匡列接觸者
案861為菲律賓籍的10多歲的女性
讓去年12月31日來臺就學 那持有
登機前3日的檢驗陰性報告 那在
集中檢疫所
那也沒有症狀 那檢疫期滿後
今年1月15日搭乘專車至醫院自費採檢
那今日確診
那同車的接觸者一共有6人 其中5人列居家
隔離 其餘1人為專車司機
那因為有適當的防護都列為自主健康
管理
那案862為緬甸籍的40多歲的船員
去年
12月27日來臺工作 那也是有
陰性檢驗報告 那在防疫旅社進行居家檢疫
那沒有症狀 那1月14日自主健康管理期滿
進行自費採檢 那今日確診
那個案居家檢疫及自主健康管理期間 都未
與他人接觸 所以都沒有 那就醫時接觸
的人員有防護 所以沒有匡列接觸者
那同樣新增的
863沒有
沒有寫
匡在裡面沒有看到
就是我們今天有1位863 那是838
等人的同醫院的護理師
那1月12日曾接受採檢結果為陰性
那1月14 15日陸續出現一些鼻塞咳嗽的
症狀
那因為匡列為案856的接觸者
所以昨日再次採檢 並於今日確診
那為了因應本起的一個院內感染的
事件 所以我們對於該醫院啟動下列的防治
作為
那第一個我們指揮中心
的人員會進駐醫院成立前進指揮所 那直接
在那邊負責溝通協調 那好跟我們指揮
中心裡面聯繫相關的工作
那第二個 將確診個案曾活動的病房關閉
那病房內安排一人一室進行隔離
那個案活動的空間清空消毒 待環境
採檢確認安全後
然後再啟動
然後三清空相關樓層區域嚴格管制
四 安排專家進駐 針對醫院的感染管制
措施等防治作為給予指導與協助
五 全院的患者只出不進 取消探病
陪病僅限1人 且須實名制
六 加強宣導醫院員工 落實自主健康管理
若發現有輕微症狀 應第一時間通報
並因此事回院就醫 不可自行就醫
那這是我們最新的對於醫院裡面後續的
一些相關的作為
那至於在前面幾個案子大概
第一個852案  852案
好 那昨天也報告了一部分
不過現在還沒有都完全 不過我們先跟大家來報告
那家人3名採檢都是陰性
那另外接觸者 雖然那天還沒有採檢到 那
已經確認他是陰性
那所有接觸的病患及陪伴者總共有76
名 那已採63名 62名陰性 1名
檢驗中
那診所及藥局共7人全部為陰性
那另外新匡列的2名診所患者及陪病家屬
那也採檢均為陰性
那在醫院有實習 時常有接觸的今已採檢
那現在目前的檢驗中
那839 大家記得839在學校裡面有相關
的接觸 那我們有關懷379名 那其中
採檢的76名 那76名昨天是
74名陰性 那今天後續2名也檢驗完畢 總共
76名都是陰性
然後案856 856就昨天我們宣布
的案例
在醫院的接觸者 接觸病患及陪伴
者共45名 採檢45名 2名陰性
那其他43名在檢驗中
院內的員工94名已採檢94名 社區
的接觸者
案856家人3名皆已採檢 那均為
陰性 那其他接觸者19名 現在在檢驗中
這是前2天的 這相關個案後續處理的
情況
然後最後大概在因應這一次 我們大概就把
相對的未來在醫院裡面能夠達成
這個感染的管控
所以我們也擴大了一些隔離
所以總共1月到現在
基本上我們把相關個案 個案有接觸到的
個案有接觸到 不再
不再像以前那樣一個要列定所謂的密切
接觸者
我們取消這樣的一個密切接觸者 只要有相
共同在處理事情 共同有碰到的 我們就把他
列入居家隔離
那總共醫院的員工居家隔離14天
者 有現在有152人
那自主居家隔離3到7天的 有46名
總共我們現在擴大這樣
這也因應這樣的一個情況
因為醫院這樣的一個隔離的人數相對的多
所以有一些病房我們會關閉 那有一些
也要準備來移動到其他醫院的
隔離病房去 一人一室
那這樣能夠減低醫院的負擔
那能夠讓醫護人員
能夠更廣泛地來匡列
那以上我們就先報告到這裡 那有問題可以提出來
您好
想請問一下就是
北市聯醫有一位何姓確診者他從
去年10月11號開始住院隔離 住院30
天後他認為基於實證自己應該沒有
傳染力 申請法院判定
他被持續拘禁的合理性 但是1月12號
被駁回 那指揮中心是在隔天
就是1月13號公布新版的解除隔離標準
那想請教是這位確診者
他目前還在繼續隔離嗎 那法院
裁決書提到他住院30天還持續陽性
那請問法院所參考這2次陽性 這個陽
陽性的Ct值是多少 當時是不是都已經在
34以上
那最後一個問題是我們
一直想要瞭解就是說 新的解離
解隔離標準頒布
後 預計會有一批人可以出院 這個也是減輕
醫護工作量 保全醫療量能很重要很好的
事情
那昨天指揮官說會去統計將有多少人
會有這個首批以新的解隔離
標準出院的人數 那不知道大概是多少人
謝謝
一鈞知道嗎 我們等一下查一查 會後再跟你說好了
想請問一下說今天指揮中心首度成立前進
指揮所 那前進指揮所大概會有的一些任務
會協調在該院裡面會有做哪一些的一些
措施 然後還有就是說目前該醫院
的負壓隔離病房總共有收治多少人 那目前
還有多少負責照顧確診病患
的一些醫護人員 那我們會不會把相關的
一些門診或是住院 全部
就是說陸續轉出 因為有越來越多的確診者
第一個我們大概大概隔在負壓
隔離病房的
我們都已經移出了嘛 那幾個我們都移出
那這樣可以
減低醫院的一個負擔
那其餘的 我們現在先分層管制
然後看我們隔離掉有多少人 那醫院剩下
的量能是多少 然後陸陸續續地分層來移除
想請教一下 因為
這2天公布都是這個居家隔離的人數有
愈來愈多 那是想要請問一下採檢的量
因為之前一開始原本是傳出說要採檢該院
2500人 那後來又變成800多人這樣子
那因為現在已經出現第5位醫護人員
確診 那這邊還是
會擴大採檢嘛 那
因為
根據瞭解目前接受二採的人好像才70多
名 那這部分也會再增加嗎
大概這樣 就總共來講 第一個
採檢 我們大概整體防疫從一開始到現在
都不是以防 以採檢為最優先
那這家醫院裡面我們先採檢是確定哪一些
已經有的 但並不以那個為
作業根據
所以在第一次採檢的468人裡面
大概有202名是家屬 那其他是
醫護人員
那其餘的醫護人員那時候我們就準備
就要做二採
那剛剛在講的說77人 那個時候在是
202個病患裡面
那我們對於77個病患就繼續採
那
就是跟這個是你剛剛問
的問題 就是77個是包含在那個468
人裡面 202人的病患裡面有77個
採 那他們大概
除了有定期的採之外 那還有用
深喉唾液這樣採
定期的在做這件事情 那是對病患的
這一塊 那第二個呢
那然後
再過來第二個大概就是擴大採檢是
452人
那是一個外圍的 那那圈裡面
都沒有
在那時候查都是陰性的
那至於在剛才那個該才講468人裡面
有
266人 那有2位是陽性
然後那個已經二採過了
部長好 這裡有兩個問題提問 第一個是剛剛有人
有人問過就是關於新成立
的這個前進指揮所 那這個目的跟
工作內容可以再幫我們詳細說明一下嗎
那第二個問題是
今天新增的這例863案 那他是
856的接觸者 那這邊
有調查出來他們是怎麼樣接觸感染的嗎 那
另外想跟您確認一件事情
因為有媒體人爆料說 案856是曾經治療
過新冠患者的醫師 那想問一下這件事是否
屬實 謝謝
856傳給863是目前根據我們
這樣的一個疫調 那有接觸的時間
那因為這個856
這位醫師他負責的病房就是863
負責的一個病房 所以他們在工作上的重疊性
很高
那有相關的一個談論 那上次沒有把他匡列
下來
那是因為那時候856也不是我們的案子
在856發現之後 我們重新再去
等於是對856的疫調在做 那就匡列
了863然後檢驗就變成是陽性
然後第二個這位醫師 他是
另外一科的醫師他並沒有負責這
負壓隔離病房裡面新冠肺炎的病人
那個前進指揮所成立的一個目的跟
前進指揮所當然在這裡面醫院現在是非常
的忙碌
一方面他要跟地區的衛生局相關的疫調
做聯繫 然後另外一個我們現在派到
集中檢疫所 也要需要跟集中檢疫所這邊來做
溝通協調看 那裡的床位夠
分配到什麼地方 怎麼樣做適當的分配
那第三個 跟指揮中心這邊要有一個明確的
對口
那這樣處理的效率才能夠更快
那另外還有專家的團隊也進駐在裡面
那這幾方都需要有一個前進指揮所
來做溝通協調
部長想請教 因為人力配置凸顯過去的
分艙分流比較難做到完全的落實
那現在我們有不同的
醫學中心或者應變醫院來資源北部這間
院內群聚的醫院
可不可以說明一下有多少醫院來支援 支援多少的
人力 那這些醫師他們短時間內會回到
原本醫院值勤嗎 如何降低擴大感染的風險
謝謝
那現在當然是從支援醫院裡面來主要是一個
感控專家進來
那感控的專家進來以後他因為是不同
屬於不同的醫院 不同的系統
所以可能另外的角度來觀察
那比較能夠看得出來說到底有哪些是
未盡事宜 那否則同一個醫院不斷地
做檢查那可能就會
就是慣性有一些忽略掉的就忽略掉了 那
另外一組來看
那這樣是比較
能夠看得出來說什麼地方有問題 那直接
可以來做改善
然後第二個 關於現在的人力問題 現在
以醫師要進來的現在我們的方向大概以
病人出去是比較多
那本院的醫療的人 人力是想要把他
隔離開來為主 那以這兩個方向來進行
那然後第三個我們還有那個
本來就隔離醫院 那這裡面有那個應該在
隔離病房專責 專責
專責病房 那都是一人一室
部長您剛剛講到
就是說那個案856的醫師 他並沒有負責新冠的病患
可是這個名嘴周玉蔻
他講說他就是有負責 那如果說這個屬實
的話是不是涉及洩密
的問題 那如果他講得不是屬實
會不會又有傳播不實謠言這樣的問題 那
另外想要再請教
就是說其實有很多的醫護人員私下
說他們覺得快要被操倒 主要認為說這個境外移入
的這個個案實在太多了
我們現在有沒有考慮說針對個境外
來的旅客有這個上限的管制
有關在講今天早上什麼樣 我是不知道
不過一樣 我們一貫的態度 一樣會請這個
我們的新聞監測 那若有相關的
問題我們就交給法治去研議
然後第二個是什麼
你說總量管制 總量管制
現在並沒有所謂的一個真正的總量管制
那不過因為飛航的班機也有限 那相關
的居家檢疫 居家檢疫的處所也有限
近來應該是不會暴增
那我們預期 我們還是可以承擔得起
部長想請問一下能不能說明一下這名新增
案例他的社區足跡還有他的接觸者 他的
家人他有沒有跟家人接觸 還有他的行動
軌跡等等
案861不是 是863
他主要應該是在醫院 主要是在醫院
其他疫調我們現在進行
沒有住在醫院 沒有住在醫院
他當然有在家裡跟醫院 那
不過我們有調查之後
他大概就是主要還是在家裡 在家裡
的這個部分 他的家人大概有多少名 以及曾經有
跟他接觸嗎
我手上沒有
這部分我們還在調查當中
部長想請教一下 因為我們今天宣布成立
這個前進指揮所是過去沒有的 那想問一下
部長說我們到底在檢視的過程當中是看到了
什麼樣的問題讓我們做這樣的決定
因為我們知道院內感染這並不是第一起
那之前另外一家醫院我們沒有採取如此大
動作 因為這等於是全面
進駐去接手這家醫院的感控這個部分
所以要不要請部長幫我們談一下
因為之前外界也很多傳言
這家醫院的管控是不是出了問題 才導致目前
我們看到的有好像分艙分流沒有做得
很好 導致這個醫護人員不斷的一直有感染的
現象出現 那我們今天做這個決定是不是
好像證實了這樣的說法嗎 還是該怎麼說呢
兩個 我們當然就是說 這次一開始我就有講說
我們這次會用更嚴謹的態度來看待
這件事情 那根據上次的經驗
希望這次能夠更比上一次能夠更精進
那另外一個很重要的一個因素
我們在幾天這樣的一個
整個的一個疫情的發展 我們覺得比以前
要迅速
就是他的一個 從他一開始知道可能推定的
一個染病的時間
然後到他發病的時間
顯然都比我們以前的經驗要來得快
那因為這樣的一個快速的傳播
所以我們要速度必然要更快
所以才要希望說整個的那種行政
的效率上面能夠提高來 看能不能把這疫情控制
得更好
然後可以看看就是說 在這一次裡面它的
一個相關的發病日跟可能的接觸日
其實那個時序都相當的短
都是2天4天這樣的一個時序在進行
所以我們是有一點擔憂
請教一下部長 今天新增這個案863
他有一些鼻塞跟咳嗽的症狀 不曉得當時
他有去社區的診所就診嗎 還是有回到他的
醫院去做通報 這個有曾經照顧過患者的
他們的回報系統是不是有建立起來
第二個問題想請教染疫的856那位醫師
他的足跡不曉得有沒有跟社區接觸 可以
公布嗎 謝謝
怎麼樣
先說明有關863的部分
他鼻塞的部分 因為他這是慢性
他以前就有慢性鼻炎
所以他也沒有就醫也不
自己大概也不認為
說這是一個症狀
所以這個是這個部分
那856的部分 因為我們有大概有調查他
的一些
接觸 他其實都還算
整個都在醫院跟家裡這邊而已 並沒有
並沒有說有到外面
有趴趴走的這個狀況
所以莊副您的意思是說 863他有鼻塞
跟咳嗽他沒有去就醫是不是
沒有
部長不好意思 想請教一下就是今天有
女醫師在臉書上貼文說他本身他在
接一個產婦的時候啊
然後在發現他的那個
接收到了他的這個確診通知書 我們想要問
的是說就是有現在有很多的
那個病患 他們其實並不知道他們自己
當時可能有確診的風險
那如果他們後來確診了 那其他科別的醫師
他們有做過類似的沙盤推演
就是因為他們自己本身不是處理新冠肺炎
的醫師 那另外一個
就是說案863是856確診之後才匡的
所以他是第一次採檢對不對 謝謝
863是第二次了 他一採也是在
266裡面 一採陰 那至於剛才那個個案
是
羅副跟我們說明一下
針對我們剛剛講的那一個
醫師的分享貼文 我在網路上也有看到 那好像
講的是一個
在我們集檢所集採
然後送到醫院去緊急接生
然後有一些這個醫師分享他整個緊急接生
的一些過程跟後續
因為產婦被確診
然後他被匡列為這個可能的接觸者
等等這些 應該是講的這件事嘛 對不對
那就是說就這個案子來講
就是說
其實他是有在這個集檢所到醫院通報
過程當中 都已經有安排動線跟
所以接收方應該都知道
就是說這是一個
集中檢疫的個案
然後他需要做好一些防護措施
但是因為狀況是比較緊急的 他為了要兼顧
這個病人的一些照護措施
所以會在就是說
防護裝備
可能就 他有提到
就是說要交一些防護裝備等等
然後對講機等等 但是可能有一些溝通
上的問題不過這個案子
後來也沒有造成就是說醫護人員的轉的
感染 那婦產科醫學會其實都已經有制定
相關的指引跟SOP 我們會再就
這個案例醫生分享部分 再跟學會這邊
討論 有沒有什麼可以再加強補充的地方
謝謝
想問一下
想問一下部長就是說 關於有平面媒體指出
分艙分流制度 就是有違反的狀況 像是
案838的那位醫師 以及
案852那一位護理師
因為他們是在同一個護理站裡面 接觸有
一個小時以上 那就是想問看說 是不是
人力上面出了問題
所以他們其實才會在同一個工作
的場所 那另外一個問題是想要問說
因為今天消基會有查彩色口罩 那其實有3件
含鉛 6件防護力低於80%
但是我們衛福部之前在查的時候 是全數
過關的 那主要就是
因為說 其實在那個口罩的外層
的部分 我們衛福部這邊沒有做檢查 是這樣嗎
以上兩個問題
第二個問題我不知道 我只知道那天初步的
檢查是都合格 我們可以跟FDA再問一下
第二個就是 那天838就是在 那天是
放假日
所以他很忙 他有很多工作需要做
所以他在那裡面 那護理站他也在打病例報告
相關的 應該是打相關的一些報告
所以在裡面 就是在工作中
那這裡面當然有很多事 大家都會講說
那好像都有戴口罩 或者有適當的防護
那就是也會染到 事實上這可能性
都會有 那所以我們在這次之所以
把它
整個的一個
在我們情況 並不是那麼的明白的情況
所以才會把居家隔離的人數
就不再照著以前 這樣的一個密切接觸者
的要求 我們就直接 有接觸我們就匡列
那確保整個醫院的安全
部長 那個有人說可能是透過物體接觸 不見得
是人傳人
這情況下都
有這個可能 任何可能性都會有
只是現在 在這個院內裡面 還沒有被證實是有
這樣的一個情況
不好意思 想請教一下 就是那個838 1月10號
是回醫院通報然後採檢 那那一天他同時
又接觸到了一位醫師 一位護理師
有醫師在討論說 他那天是不是採檢
了以後 還繼續工作 那是不是醫院
方沒有讓他回家休息
那我們能不能釐清一下 1月10號那天發生
這麼多事情的時間序 來向外面釐清一下
這個事情 謝謝
他是下午 他應該是說 他是在
傍晚的時候才確認發燒
所以這發生的事情 都是在那早
就是早上跟下午的事情 這可能釐清一下
因為我記得他大概是跟那個
這位838跟這個護理師接觸
時間都有3次
早上是有兩次的短暫的接觸 那下午大概在
做報告 在station
那那一次的時間比較長
那好像是上午還是中午的時候
跟那個 另外醫師是取出那個
異物
是大概這樣一個情況 那至於他
到了傍晚 他覺得有發燒的感覺 所以他大概
有量了一下
他好像有去跟另外一個護理師 要了一個體溫計
然後量一下 有發燒
然後他就去採
然後採了以後就隔離開了
好來
請教一下指揮中心
就是新北市有一名從中國返臺的女性 他在
防疫旅館中昏迷 現在送醫急救 不曉得依照
我們的就醫SOP 會不會對他
採檢 有沒有感染新冠肺炎 謝謝
這個 應該是說
他送醫了之後 因為他在居家檢疫的期間
醫院 醫院通常都會把他視為 可能的疑似
患者 會先採啦 這個SOP
應該都會做
部長 想再繼續請教 有關於那個核酸檢測費用的
部分
就外界有說 為什麼說我們比大陸要貴19倍
那現在這個採檢費用 大概是落在5000
到7000 降不了的原因到底是什麼
另外就是說有關於您
就是說很多人在講說 這個醫護現在篩檢
可能都還要需要排隊 那您有症狀之後
為什麼馬上就可以篩檢 被質疑說是不是有特權
有時候問這個問題 各有狀況的不同
那每一個人也有狀況的不同
那也沒所謂什麼叫特權的部分
就是在
擴大篩檢 我還是照著程序這樣子走
那第二 大家問說有沒有付錢 那錢
如果需要付 他們跟我講 要付我就付 那也沒有什麼問題
那順便 今天早上有人在問我 就是說大概在
講說 是不是
自主3天 採檢個案3驗內
等於是要避免出入公共場所 搭乘大眾工具
那搭配全程搭配口罩 那驗出來陽性 將
由地方衛生局 主動安排就醫
那採檢
後3天未接獲通知 表示結果陰性
這樣的一個規定 是不是在陰性報告出來之前
自己的行動要管制好 那所有的行為要按照
管控
那我有行動的時候 是得到陰性的報告 我才
開始動
剛剛還沒有講到那個費用的問題 抱歉
就是費用就是他們去 按照程序嘛
如果該付錢就付錢 不需要付錢就
那個部分的話 這個部分的話
整體的費用 昨天已經有說明 他符合這裡面
擴大採檢的 這裡面的條件
所以說這裡面並沒有
這裡面
是沒有來收取費用 因為他符合本來我們
擴大篩檢本來就不用付錢
他剛才在問說自費採檢的費用 什麼時候要調整
那目前這個時間裡面 我們確實沒有這樣的
一個做這個討論
那等到這一波稍微穩定 我們可以來討論
這個事情 那請教
可以請教為什麼降不下來嗎
因為跟大陸比 價錢差很多
我們比較準阿
想跟
你看看 沒有 我今天中午才看了
一個報導
你在說中國的比賽 實在是很難比
今天中國他可以送去一整批去
然後都沒有驗 就出了陰性的報告出來
我想今天中午 新聞大家都有看到
所以這裡面的很多的一些細節
都各有不同 那當然我們可以來檢討自己的
費用 不過那樣子相比 是沒有意義的
想跟部長再重複確認一下
就是說
那名838醫師
首例醫師
他當天 1月10號當天是放假
然後在護理站打報告
然後在下午打報告
然後也同時也去那個
處理了他的病人的處置
然後之後才去 體溫覺得怪怪 才去
量體溫嘛 那當天他是放假的嗎
那天值班 值班
假日 他值假日班 那剛剛說的放假是
是
假日值班
值班
就是住院醫師假日要值班
他那天輪到一個24小時的班
想請教一下部長
就是北部某醫院 目前已經累積了
5名醫護染疫 然後今天
就是有醫生說 其實那個醫院大家已經心知肚明
是哪一個醫院了
然後呼籲說其實是可以公布的
那我想請問一下 指揮中心這裡還沒有
公布的原因是什麼
沒有 今天早上我有稍微
好像看到有幾個報導 寫得不太一樣
因為跟你問法一樣
就是某醫師說 大家都知道 其實可以
公布 那另外一個報導寫說 某醫師說
因為大家都都知道了 所以指揮中心
也沒有必要主動再公布
各有兩種講法
部長想請教一下 就是我們去年3月
的時候 好像有說
這是我們的醫護會採用那個鴨嘴型的
N95口罩 我們現在所有的醫護都是使用
這樣類型的口罩嗎 這是第一個問題 第二個
就是講說
因為其實前衛生署長楊志良 他已經
他之前除了這個開除說之外 他還有提到
就是醫院的螺絲鬆了的這個部分
而確實現在這個感染 確實是有這樣子的
情況發生 那會不會覺得說其實楊前署長
他可能被大家炮轟這樣子 有一點委屈 謝謝
那就要問他的感覺了
那當然就是說 我不認為是螺絲鬆了
那每樣的事情 他都有一定的
一個
管制的一個強度跟比例啦
那我還是再度的強調 世界各國的醫院
90%的都垮了
臺灣的醫院 其實量能還維持得很好
那這些都是靠著醫護人員 在面對這樣的
一個
高壓 緊繃的一個情況之下 那持續
來貢獻
醫護人員他的困難在哪裡
就是說 他不知道面對的風險是什麼
縱使做好所有的 完備的措施 他仍然還
有可能
有這樣的一個漏洞在
所以才會有染疫的可能
所以我們想想看上一次SARS的
經驗裡面
大家也記得 歐巴尼
到越南
去幫忙看診 那也是面對未知的風險 那最後
他也染疫亡了
那醫師就是常常面臨到這些情況
所以在這裡面來講 這個螺絲
鬆了 我覺得不是那麼的公平
那我們當然持續的要求說 要怎麼樣做
那建立更好的SOP
那感控永遠沒有一個止盡
他不斷的根據事實情況 去演變 努力
一直的有這樣的一個精進的作為在
N95口罩
N95口罩有 我們國內目前還是持續
在徵用 然後有不足的這個醫院的話
每個禮拜是持續在配送 不過目前瞭解 大概
醫院的庫存都非常的多 已經大概都像
滿出來一樣 所以其實N95口罩
有鴨嘴嘴型的 也有其他型的 那
因為每個人的臉型不一樣 都需要經過
驗證 就是說
每個醫護人 他戴過之後 是不是有密合
然後是不是舒服等等
所以醫院都會有不同的這些型號 跟這個
形式 那所以不會說全部只能發鴨嘴 這樣的
話 有一些醫護人員也不需要用到鴨嘴
或不適合用到鴨嘴 所以這個部分
就是都有 那只是說會依這個需要的情形
跟型號來使用
想要請部長 可不可以幫我們補充請教就是說 今天
北部這間醫院 他的門診醫師跟護理人員
的這個人力到底夠不夠 那比如說剛剛
大家有提到就是說 有沒有從其他的醫院來調
這個人力 人數有沒有具體的數字可以提供
第二個 沒有 沒有具體的數字 不會有那樣
具體的數字啦
再來繼續
然後再來就是說 延續上一題
就是說這個楊前署長他點出這個醫院的
管控有問題 被轟 那有立委覺得說 指揮中心
是不是應該要跟他道歉
什麼跟他道謝
道歉
認為指揮中心應該跟他道歉
這個是沒有什麼意義的
這問題
就是說 我在昨天講過說 在防疫期間
我們大概讓我們專心在能夠打這個仗
部長好 三立提問 想問一下這個前進指揮所
進駐到醫院的部分 這個組織的架構
就是有哪一些人員 是在這個指揮所裡面的
那有沒有設立指揮官的制度 可不可以分享說
這個指揮官是哪一位專家 謝謝
我們現在就先派這個我們的醫福會的
我們應變組的副組長 王必勝醫師
那整體他是今天中午 我們才把這個定案
所以他去趕快把它組織起來
部長 所以跟你確認一下
所以前進指揮所
就是即日起就已經成立了嗎 那到時候
您會前往第一線去視察跟關懷嗎 謝謝
我大概看情況
不過我們現在 今天是今天中午的會議決定
的 那所以這個
我們王執行長 中午就過去部桃了
那先看他把這個整個組織體系 架構把他
架構起來
想請教一下 因為今天那個召集人
張上淳教授沒有來
那想請問一下 他也是到現場
協助這個
感控的一些調整嗎
另外就是剛剛有提到是說 我們有請一些
其他醫院的感染科專家前往去看
說感控狀況 是不是有要做一些調整
這當中有沒有發現哪一些問題
這持續 那張教授持續這幾天 在這個
疫情最吃緊的時候 他幾乎天天都有去
那另外裡面 當然這裡面在進去看的時候
那雙方互相討論
到目前沒有正式的報告
想請教一下 因為有提到說 今天的這個新增
的本土的個案 他跟這個838 他們是同
一個病房嘛 那他們有沒有相關的
這個接觸 例如說他們工作天是有重疊的
嗎 謝謝
這個 今天是863案
他病房是跟856案
他那個856案的一個主治的一個病房
那也是這個護理師 這位護理師負責的病房
那個病房並不是838要負責的病房
所以他在並沒有在那個病房 跟838有接觸
他跟護理師是有過接觸嗎 就工作天上面
的話
到目前好像沒有看到有這樣的接觸 不過在
863裡面 持續的疫調也要做 不是 我們
很清楚是從
856的一個病房
然後再去匡列相關的工作人員 找出
863來
那至於原來在838的疫調裡面
也沒有看到他到這樣的一個病房 那
不過在這回溯來 從這個863的再回溯他
相關的足跡 我們會來比對
部長 想請問一下就是說
因為您剛剛 好像不小心把那個醫院的名稱
說出來 那我們會不會考慮說 要把這個醫院
的名稱正式公布 因為有很多的民眾
或是醫護人員 有在討論說 那既然我們
沒有要污名化的話 是不是把他說出來 大家
正式
面對 會比較有利於防疫
我很怕這是陷阱題
我剛才有講嗎 有
大家說有 那就沒關係
那就講 因為大家也都
知道了 那讓這事件大家一直在這邊
猜或是一直要用這樣子也
那就是 我們的部立桃園醫院
部長 不好意思 想請問一下 就是有民眾反應
說檢疫所的溫度太低了
就是可能是空調溫度太低
然後想問說指揮中心這邊有沒有一些因應
的措施 謝謝
檢疫所的溫度太低
我們基本上這個檢疫所 有一些地方
有幾個檢疫所是有暖氣了
那大部分沒有暖氣的檢疫所 我們都會提供
毛毯
還有比較好的一個棉被 那如果他覺得
裡面太冷 那還有裡面有暖暖包等等 都會來
提供
剛剛前面一開始的時候有講到說 現在
這家醫院要隔離152人 還有
自主隔離3到7天的有46人 這可不可以
再仔細講一下 這個如何去
界定 跟什麼樣的標準去決定哪一些人要
做隔離或者是自主隔離 還有對象到底是
包括哪些
這裡面當然就包括了
醫護 那還有一些有放射師 還有
一些行政的工作人員 都有
都有 那你問我說怎麼樣區隔 我剛一再強調
我們現在就
就沒有像原來就是說 一定要是密切接觸者
我們才做居家隔離
基本上是 有可能的接觸者 只要有確定
有接觸到的 我們都隔離
兩個問題 就你剛剛提到那個隔離的部分
那像 如果說人員
那就講說只要有接觸到的 那
會不會等於形同 實質上已經在封院了
現在門診還能繼續維持下去嗎
可以 感覺上匡列人數非常之多
當然是多 當然是多 所以有些
就是要分層的來做管理 那有一些病人
要往外移 那加上原來已經一個禮拜是只出不
進
所以在住院這邊
這人力在下一波 我們可能明天還會匡列
今天下午可能還會再匡列更多人
那但是我們就是要來衡量這些病室 怎麼樣
做安排
總是在這裡面 我們還從以往的一些經驗
來看就是
隔離當然是最重要的 避免擴大 那適當
的積極的隔離他 還是最重要
那門
沒有 在門診的量能 到目前來講那沒有問題
這邊主要是住院的部分
部長好 三立提問 現在那個
就是要進駐到醫院支援
的這些其他醫院的醫護人員 我們會要求
他們怎麼樣來做一些防疫措施 避免他們
可能進到醫院之後 身上並可能帶有病毒
又把他帶到其他醫院 去避免這樣跨院的
傳染的風險
所以我們剛剛講 我們的策略上面
我們是就要把病人往外移 那讓院內
的醫護人員隔離
那變比較少 所以要求如果特別的情況 那
當然會請求支援 那支援當然防護會把它做好
來
好
部長好 民視提問 剛剛部長有講出來
這個北部醫院的名稱 上次一個醫院
的群聚的時候
的部長也有 好像也有脫口而出那個醫院
的名稱 為何這次會選擇
公布這個醫院的名稱 謝謝
沒有選擇公布 是你們剛才跟我講說
我已經講出來了
就有時候很難免
因為這個名字就一個禮拜都在腦海中盤旋
很難這個 那有時候也很難
在整個情況都是要
不斷的 在天天都在接觸
然後看這些案例 時間序
個案序 病房序
等等的 所以也不自主講出來
不過確實也讓大家所講的一樣
不講也大家都知道了
而且確實他這個事態 讓大家能夠明白 那也
是 也好
部長不好意思 再確認一下 是有多少醫院
支援北部這家醫院 那是支援多少人力
謝謝
我剛不是一直在講 就是說我們是要讓他出
不是要讓他進
對 我已經講過兩次 我們這樣講 病人
只出不進 然後第二個 相關有影響到
的
這些病室 病房的人 我們要準備移到我們
相關醫院裡面的隔離病房
那然後這些病房空下來 清消
然後這裡面的相關服務的醫護人員 能夠
及早的隔離開來 那避免這樣的一個
院內感染再擴大
最後想要請教一下 我們國內目前單日最大
的採檢量能是多少
如果正常班這樣做 沒有特別
火力全開的話 大概就1萬1000
剛剛有一個問題
另外
那至於剛剛有提到就是說有一個個案
那地方 有在那個提出相關
的訴訟 那另外還有
就是說 新規定
完了之後 那到底有多少個案已經符合
這樣的一個條件
解隔
那我們查清楚再跟大家來做一個報告
好
來
部長不好意思 這邊想再跟你最後確認一件事情
就是在啟動防治作為的第二點 有提到說
將確診個案曾經活動的病房關閉 那病房
內的病人 一人一室 那這個病人是指 個案
曾經活動的病房裡面的病人 還是醫院內
所有的病人 都是一人一室
我們講就是 在確診個案
確診個案就我們838
838 839
然後852
863這些
這些算是一個確診的個案 那曾經活動
他曾經在那裡服務 或者在那邊待的時間
比較長的
這些病房我們就關閉 那當然不是就把他
關起來 當然就把這裡面的病人 先移到
一人一室
那這樣做隔離的治療 那才把原病房關閉
消毒
這樣子
好 那沒有其他問題 我們今天記者會就到這
裡 謝謝